2021.12.20
人是一直在学习的智能体。模型在线学习，终身学习是一个方向。

2021.12.13
1.知识注入模型：注入与模型互补的知识？如何注入？如何与模型相互增益，而不是噪声？注入的位置？适应的场景？
2.跨界，融合；可能存在一个大道至简，通用的方法或者规则。

2021.12.11
模型的稀疏训练与推理，类似人脑的分区处理，提供性价比跟高，更高效，更低碳的方向。

2021.12.09
智能与情感是相互影响和促进的。社交、故事分享、兴趣爱好等是情感的重要途径。

2021.12.02
1.时间有效性，时序知识图谱，动态模型，在线学习，终生学习，知识废弃更新
2.自适应模型

2021.11.19
工程上比较创新的或者巧妙的解决方案也是可以发专利,发论文的,甚至不违反公司保密协议的开源社区贡献。所以写阶段总结很重要，其是素材的来源。

2021.10.29
可视化，可以近似的解释模型

2021.10.25
模型有相当的权重在细节，是否可以人为的增加全局的权重；如何设计会抽象的网络，分层卷积和transform还是很初级。

2021.09.27
减法。时间做减法，假设80岁，你还剩多少时间，每过一天就减少一天；目标做减法，你的主要目标是什么，家，工作，理想；

2021.09.10
深度模型的小数据下的过拟合是否可以说明模型本质在多维度的拟合数据或者超级参数量的函数映射。如何控制拟合程度？或者是分级拟合？

2021.08.13
模型的可解释性：人可以理解方式、或者转为目前可以解释的理论、人的认知方式。
对模型的训练过程中施加约束和增加知识，达到一种半解释，融合解释的状态，虽然本质上没有解释模型，但是让人对模型的信任近了一步，是一条可选的基本可行的技术路线。

2021.08.05
1.一段说明之后，举个例子，往往让别人更容易理解。类比，AI应该也应该有这样机制，“自然语言处理新范式―预训练、Prompt和预测”中的Prompt有点这种举例的感觉
2.反思自己，拿自己做研究，可能也是AI的一个研究思路或者方法
3.与他人互动之后，往往能触发认知的反思，社会智能也是一个思路或者方法

2021.07.30
回想工作经历，大部分承上启下的工作，人类分工合作提高了效率，人工智能也应该如此，至少要参与到分工中。

2021.07.09
语言对话的学习，就是理解与被理解的过程。
摘录：小孩学习语言的信息源，即对说话者以合作性和信息性的方式交流的期望、关于对话中谈论的内容的共同点、关于先前学习的词 - 物映射的语义知识。
说话者信息量是对特定话语的瞬时期望，共同点在对话过程中增长，语义知识是在整个开发过程中学习的。
儿童会考虑所有可用的信息来源来推断新词的含义。
虽然儿童对个人信息源的敏感性随着年龄的增长而增加，但整合进行的方式保持不变。

2021.07.08
如何给人工智能加上唯物辩证法

2021.07.05
一种直觉的或者自发的促使自我修改。当时已经决定了如何做某件事，例如利用建筑物内钢筋做防雷，可是第二天突然感觉以前的处理方式有不妥之处，就又仔细的思考和权衡，
百度相关的知识，最后否决了以前的决定。这是比较高级的修正，还有大宝当成牙膏事件的及时修正。

2021.06.24
模型中的模识如何高效利用，如何挖掘模型内的知识

2021.06.18
记忆是智能的重要方面，后悔上学时期抵制记忆，以至于严重的偏科，重理轻文。

2021.06.16
1.小样本问题（或者降低微调所需标注数据数量问题）的解决方向：大模型（利用超大参数超量数据的预训练模型,例如GTP3，CPM）、
强模型（深度挖掘小数据的内部深层关系,例如ERICA，system2）、引入对应垂直领域的知识(例如k-bert)

2021.06.04
1.小样本以大模型为基础，加上小样本训练方法（例如自动模板和样例等）
2.超大模型的单卡训练，内存可以利用硬盘虚拟，显存是否可以？超大模型是否可以拆解训练？

2021.05.31
人类知识与模型的知识不在一个表征空间中，如何融合还需要深入研究。

2021.05.28
广义KBQA是一种自适应的回答，可能是精确答案，也可能是个表，可能用到图数据库，也可能是普通的关系数据库

2021.05.27
华为鸿蒙跑AI算法？

2021.05.26
1.社会智能：亲人要生，生人要熟，熟人要亲
2.知识的模型注入，可能在更高层注入更有效，更高层更接近知识；低层注入可能是噪声。

2021.05.24
人类知识的输入输出，教育是重要手段，自学是后期重要手段。而机器呢？

2021.05.21
1.垂直领域或者行业知识图谱，是数据壁垒的高级形式。具体的形式不能局限在三元组，可能是多元组，或者模型可以直接注入的其他形式。
2.知识如何更加性价比的提升模型性能？

2021.05.17
1.老年智能护理和辅助机器人？来源于老爸预想自己特别年迈时的需求。
2.软硬件结合应该是个好方向，对与一般的公司来说也是一个壁垒，目前公司不敢碰硬件。

2021.05.14
1.应用落地方法论就是根据具体的业务，广泛的调研相关技术，集大成者。还要衡量此落地方案的投入产出比，避免成为鸡肋。
2.应用研究、基础研究，思路越来越开放，更多不确定性，更多的宽容，带来的结果可能是质变，是里程碑，是颠覆，是革命。

2021.05.11
随着科技的进步，有些职业会消减或者消失，同时出现新的职业，个人能做的是持开放的态度，以终身学习为手段，接受与迎接变化。

2021.05.10
1.人为什么能处理小样本问题？首先人一直在学习成长，能发现更深层更本质的联系；面对小样本问题，能够观察，并根据自己的知识、思考、推理其由表及里的规律
2.AI如何自我发现问题、解决问题？

2021.04.28
1.多模态训练，单模态应用
2.小样本问题：可以pretrain-> further pretrain -> finetune；可以类似GPT3，其few-shot设定虽然结果远没有达到SOTA，
但是结果是非常吸引人，用自动构建的prompt代替人工设计的prompt，将各种PTM tuning中的传统建模方法替代为基于模版填空/Prompting的方法是一种比较明显的趋势。
3.大目标与小目标同步进行：小目标解决下游团队发现的紧迫、普遍的，而上游团队可以在明确的时间解决的问题；大目标，战略性方向性投入，不可能在明确时间解决
4.个人发现问题，团队解决问题

2021.04.26
1.从盖房反思智能，专业智能是现实存在的，未来也会一直存在；通用智能，人脑有天花板，有极限，机器有可能，算力一直在发展（类脑、专业神经芯片、量子计算机），
数据一直在涨，算法还有在于质的突破（多模态，认知）。
2.人的一生中，大脑会产生不同类型的神经元，影响着记忆、学习、遗忘、情绪、注意等。个人发散理解，神经元生与死，存在持续更新中，类比人工智能的持续学习，在线学习。

2021.04.23
1.推荐是数据挖掘应用的一个产品方向
2.为什么会有人上当受骗，不乏大学教授？骗者击中了被骗人弱点，例如人生不幸需要一种希望、贪图小利、迷信认知，超自然现象现在的科学无法解释等。
骗者的超高洗脑技巧、耐心、狠心。

2021.04.14
1.广义对抗模型跟人的大脑反复思考或者创新有相似性
2.模型微调，《知识迁移》(杨强 等著)将源域中的一般性模型适配成“域”网络边缘上的目标域中特定模型
3.级联蒸馏，从超大、大、中、小、超小逐级蒸馏，大小都是相对概念，根据具体项目决定
4.什么才是智能学习呢？是对现有学习算法的系统集成？是待脑认知科学的巨大发现？

2021.04.08
1.成人失眠，特别是进入中老年，是神经老化的结果吗？脑力劳动比体力劳动严重
2.婴幼儿的自我修复能力（机体、大脑等）要远远强于成人

2021.04.07
打比赛，提分好上手的是数据整理，但是还是希望有开创的解决方案

2021.03.31
GAN对抗网络一种形象理解：人的反复思考权衡过程，最后得到一个最优方案。如何把广义的GAN或者类人思考加到模型中呢？

2021.03.29
1.各种职业、每个年龄段人的认知，有些是不同的（高低深浅），有些又是相同、相似、通用的;是会变化的；
2.研究的三个方面层次是相互影响和依赖的：基础研究、应用研究、产品研究
3.绝对正确极少，大部分是相对正确，相对包括范围、时间、领域等等

2021.03.26
如何让儿子对科学感兴趣？目前感兴趣是，绘画、乐高、斑马英语、游戏（每周有限制时间的）

2021.03.24
沟通的方式因人而异，以对方舒服的方式沟通为原则。例如，爱打网络游戏或者手游的人，尽量跟其线上沟通；

2021.03.23
如何获得持久的快乐，那就是找到你的理想或者兴趣，投入其中。

2021.03.22
1.打预苗后，应该有个检查确认产生抗体的浓度的过程，尤其是一线抗疫工作人员
2.投资或者投身，科创企业和团体。因为它以一种全新的范式解决现实中的问题，当然失败率非常高，提前设定失败承受率。

2021.0319
在网络模型主体架构不变的情况下，提速增效的一个主要方法是并行，还有编译、存储等方法

2021.0318
1.无监督、自监督是未来的方向，目前可以辅助有监督学习，特别是数据的预处理，甚至是粗标注
2.预训练语言模型的lexical、distinctness知识丰富，知识图谱要在其他维度补短

2021.0303
1.计算数学库就像是最基础的砖头和工具一样，帮助上层实现算法；开源框架，让专家专注idea;中国自己数学库和框架越来越多，质量越来越好，就更好了
2.理解或者掌握一个技术，存在一个临界点，跟长跑一样，过个了这个点，就离成功很近了。

2021.03.02
语料不能保证非常准确，存在噪声是普遍的；人对待噪声，可结合认知和价值观，分对错，或者某个条件下相对正确，存在灰度

2021.03.01
人工智能一般希望达到人类通用智能水平，称为系统研究方向；还有一种专业能力研究方向，可以在单一领域远远超过人类某一方面智能，
例如人脸识别；甚至挖掘人类的潜在智能，例如脑机接口，属于降维打击方向

2021.02.26
1.是否可以成立一家知识产权托管公司，承担申请，维护，维权，买卖等费用，卖出产权后，当买卖或者维权获利后，扣除成本后，与原产权人按比例分利润。
2.在浏览论文中，特别有开源代码和语料，特别是中文语料时，一定要下载整理好，因为语料也是一种非常重要的资源

2021.02.25
Geoffrey Hinton 从年少时起就深深着迷于大脑的奥秘，为了真正理解大脑如何工作，并在大学期间横跨了心理学、化学、物理、生物学和哲学等学科的研究，以致后来
成为人工智能三大人物。因此，人的一生，发现一个你感兴趣的问题，并一直试图去解决他，是件非常幸福的事。

2021.02.23
通用智能与领域（专业）智能应该是并存关系，有可能还是共生关系

2021.02.22
训练过程中的负样本处理策略，容易被人忽视的重用问题，漏标导致的负样本很大可能导致训练的不稳定，负采样是个重要的方法，降低漏标等导致的负样本问题

2021.02.19
通过多模态优化NLP，结合公司业务，语音+文本，cv+文本，音视频+文本

2021,02.14
自学习系统，是未来产品或者技术的重要形式，类似我们的自己本身，因此训练与推理要一体化

2021.02.08
作为蒸馏模型的学生模型选择最简单一个思路，是对教师模型深宽进行等比例缩放

2021.02.05
冷启动，新项目下的，无或者很少数据下的，AI解决方案。AI算法绝不能高高在上，得踏踏实实解决实际问题。

2021.02.02
常识可以辅助NLU或者NLG

2021.01.21
科研的模型主要在于此方法是否可行，工程则要在科学可行后做效率的提升，模型肯定是要从新优化的

2021.01.14
1.对话的优化方向，NLU支持知识注入，NLG的输入控制与输出过滤（变相的推理或者想象）
2.坚信革命化的智能硬件（光学的、量子的、类脑的）会出现，

2021.01.12
专利保护与开源、论文的关系。论文是属于科学范畴，专利属于工程范畴，开源是二者的过度或者桥梁，证明科学有效性，但是离工程与与产品落地还有些距离。
提交专利申请，等到拿到申请号之后，再发论文

