2018.12.21
李飞飞弄了imagenet,谁能开源中文语音库呢，孩子是如何听懂话，说话呢？我教儿子说话，从最简单的爸爸妈妈等简单的词汇开始，眼睛图像做标注的
2018.12.14
从bert理解中，有个广义预训练思想，通用特征初始化浅层，微调高层

2018.12.7
1.AI辅助或赋能公司产品为原则，AI渗透计划，引入其他部门某些人员（技术骨干）作为二线队员，融入AI技术，充分的open
2.每一种能力都要整理对外输出服务接口和sdk接口，部署一套服务供公司内外试用，得落地
3.主公方向解决沟通问题，客服机器人（文字，音频，音视频）的相关技术，创新的方向：例如音视频多任务学习

2018.11.15
深度网络之金字塔模型，至少模型大小小了，效率高了

2018.11.1
1.kaldi在LibriSpeech训练， 模型渐进训练，小数据集逐渐到大数据集，单音素逐渐到三音素，方法简单到复杂
2.数据，技术，场景，AI公司的安身立命之基
      
2018.10.24
小数据模型是个人和小中企业的重要的技术方向
ASR产品：混合模型（实时的）与端到端模型（延时的，发展的）合用，

2018.10.23
1.生产系统要人员主备，要补文档（原理，调参，源码理解）
2.asr：原语言（原始发声）的语言模型，例如中文的发音标注pinyin,英文的发音[ /'?p(?)l/]，中英文混合的呢？主语音是什么就用哪种音标注

2018.10.12
研究方向：云通讯解决沟通问题的，文本理解，音频通话理解，音视频通话理解（多任务学习）

2018.9.7
落地目前必须工程集成，先判断标准问题，是的化就在知识库中给答案；否则走模型和关键词，关键词缩小范围，从粗到细，理解

2018.9.5
1.粗分类为机器可以识别的，和不可识别的；识别的走机器人，不可识别入积累数据库，待一定数量后，加入模型中训练，暂时人工答；标注数据少于某一门限时是否可以不加入
模型训练
2.对抗式二次标注数据。当第一轮标注完后，将数据均分为两份，一份用训练，一份用验证，找出预示错误的，修改验证数据；然后交替训练与验证数据，重复前面步骤，
直到达到一个最大的精度；最后将数据按大小比例分为训练与验证，得到一个最终模型
3.深度与浅层模型互补：例如transformer 和fasttext预测失败的数据一样吗，不一样的地方就可以互补

2018.8.23
fastText 聚类改造，用自己做标签，训练，然后预测，打印大于某一临界值的内容

2018.8.22
文盲，小孩的大脑没有文字，也能听懂话，会说话，会看，大脑如何处理的呢？

2018.8.20
只要是分类的问题，分级分类是落地的理论可行方法

2018.8.16
fastText训练的思考，治标的方法是优化语料，治本的方法是优化网络;

2018.8.13
智能我：可听（语音识别），可见（图像识别，文本图像识别），可感（传感器），自然语音理解，自然图像理解，可说（语音合成）；多模态，多任务学习

2018.8.9
文本的学习与图像的学习是不同的，文本（抽象的记忆符号）是高级动物的学习，图像学习是低级动物的学习（蜻蜓复眼，视网膜成像），语音学习中级的动物学习

2018.7.25
wavenet 原始音频的处理，类比：去一个地方，方言听多了，也慢慢说方言声调的普通话；大脑的语言理解与表达机理？音频输入，视频标签输入，

2018.7.21
内积做算相似度合理吗？

2018.7.20
1.词林：积累，分场景，自学习？
2.python不支持多线程，并发？


2018.7.19
迁移学习，算法的在不同领域时互通的

2018.7.13
一直用google的框架和开源代码，短期看省事省力，长期看我们只能做万年老二

2018.7.7
卷积神经网络cnns的起源,视觉皮层细胞的感受野，到神经认知机；
那耳朵神经-->asr，舌头喉咙呢-->tts？

2018.7.6
对于小公司，没有海量的训练数据，方法创新?
超级大脑，超级算法? 算法集群
因为人工智能与认知相关，暂时用哲学来做理论依据，用哲学来理解吧

