2021.0303
1.计算数学库就像是最基础的砖头和工具一样，帮助上层实现算法；开源框架，让专家专注idea;中国自己数学库和框架越来越多，质量越来越好，就更好了
2.理解或者掌握一个技术，存在一个临界点，跟长跑一样，过个了这个点，就离成功很近了。

2021.03.02
语料不能保证非常准确，存在噪声是普遍的；人对待噪声，可结合认知和价值观，分对错，或者某个条件下相对正确，存在灰度

2021.03.01
人工智能一般希望达到人类通用智能水平，称为系统研究方向；还有一种专业能力研究方向，可以在单一领域远远超过人类某一方面智能，例如人脸识别；甚至挖掘人类的潜在智能，例如脑机接口，属于降维打击方向

2021.02.26
1.是否可以成立一家知识产权托管公司，承担申请，维护，维权，买卖等费用，卖出产权后，当买卖或者维权获利后，扣除成本后，与原产权人按比例分利润。
2.在浏览论文中，特别有开源代码和语料，特别是中文语料时，一定要下载整理好，因为语料也是一种非常重要的资源

2021.02.25
Geoffrey Hinton 从年少时起就深深着迷于大脑的奥秘，为了真正理解大脑如何工作，并在大学期间横跨了心理学、化学、物理、生物学和哲学等学科的研究，以致后来
成为人工智能三大人物。因此，人的一生，发现一个你感兴趣的问题，并一直试图去解决他，是件非常幸福的事。

2021.02.23
通用智能与领域（专业）智能应该是并存关系，有可能还是共生关系

2021.02.22
训练过程中的负样本处理策略，容易被人忽视的重用问题，漏标导致的负样本很大可能导致训练的不稳定，负采样是个重要的方法，降低漏标等导致的负样本问题

2021.02.19
通过多模态优化NLP，结合公司业务，语音+文本，cv+文本，音视频+文本

2021,02.14
自学习系统，是未来产品或者技术的重要形式，类似我们的自己本身，因此训练与推理要一体化

2021.02.08
作为蒸馏模型的学生模型选择最简单一个思路，是对教师模型深宽进行等比例缩放

2021.02.05
冷启动，新项目下的，无或者很少数据下的，AI解决方案。AI算法绝不能高高在上，得踏踏实实解决实际问题。

2021.02.02
常识可以辅助NLU或者NLG

2021.01.21
科研的模型主要在于此方法是否可行，工程则要在科学可行后做效率的提升，模型肯定是要从新优化的

2021.01.14
1.对话的优化方向，NLU支持知识注入，NLG的输入控制与输出过滤（变相的推理或者想象）
2.坚信革命化的智能硬件（光学的、量子的、类脑的）会出现，

2021.01.12
专利保护与开源、论文的关系。论文是属于科学范畴，专利属于工程范畴，开源是二者的过度或者桥梁，证明科学有效性，但是离工程与与产品落地还有些距离。
提交专利申请，等到拿到申请号之后，再发论文

