2019.11.21
目前的cv模型大部分是基于图片的，研究图与图之间的变化的模型比较少，我知道是跟踪。

2019.11.20
目标检测：yolo 拼图思想，corner 对角线，center 对角中心三元组，高效的原因在哪？高准确度的原因在哪？

2019.11.6
多gpu多模型部署，让模型看到只是一张卡，不关心设备调用

2019.10.11
模型压缩：剪枝：原模型保留重要的，有点二八定律；蒸馏：把教师网络（复杂、但推理性能优越）的知识迁移到学生网络（精简、低复杂度）上，
落地的最优方案：高性价比的网络

2019.9.18
ai学习：公式，代码，思想(原理、哲理)

2019.9.17
从Batchnorm基本公式个人理解：本质是降噪，放大相对特征，相对坐标系比绝对坐标系更块的得到网络权重

2019.9.10
纯粹的通用网络，全能网络不太现实，可能需要更大的计算，更多更专业的数据，多学科冲突解决；目前还是专业网络更能落地，很像各个领域的专家一样，

2019.9.6
yovo形象的描述有点像我儿子玩的拼图呢，算法有它的相通点

2019.9.4
在一个网络基础上，吸收当前其他好网络思想和技巧，持续优化之

2019.8.21
学习腾讯云的一些运营思路：主要精力做产品，项目一期以产品为主，二期归在定制化中，非典型需求可以外包做，典型需求可以自己做。

2019.8.19
    网络创新：认为正确的思想，借鉴其他网络的优点，自己的创新

2019.8.2
 ai学习的三个层面：
 1.理想专注方向：大脑模型
 2.落地专注方向：可落地，降成本，提效率，持续优化
 3.广度学习：了解一下其思想，知道有这个技术即可，为灵感做储备
 

2019.7.29 
创新总是基于对已有成果的梳理和思考，这篇综述算是一个小结，写出来和大家一起分享，一起讨论。

2019.7.25
神经网络可以设置和赋予角色，知识，性格等先天基因，例如图像描述，一张图片，一般男人注意力在美女，女人注意力在帅哥，孩子注意力在玩具


2019.7.16
看完一章图片给一个描述，看完一端视频给个描述

2019.6.26
1.图像描述，概括中又有焦点，是个流式过程，动态的过程，或者是系统的过程；感觉目前的研究很像西医，局部的研究；是否存在一个人脑模型，想中医一样，从系统的维度研究和处理问题。
2.每个人有不同的职业，专家，这样就好比多任务中，更专注的任务。

2019.6.21
打造一个好团队：金钱，学习，和谐

2019.6.19
项目与产品的双轨思路，项目解决生存问题，产品解决发展问题，坚持动态的平衡，取舍有度。

2019.6.14
做项目的一些技术原则：设计上要考虑周全，做的可扩展，但是一期必须简单高效的实现

2019.6.3
1.降低训练成本，提供训练效率；模型方向，迁移，半监督；数据，对抗生存；人 ，第三方标注

2019.5.31
1.将研究成果直接进行产业转化并按时输送给工业，几乎成了 ETH（苏黎世联邦理工学院） 的校训之一。
绝不会纯粹「浸泡」在某一擅长的领域，而是更倾向于变成一个把不同技术搅拌在一起的大熔炉
「没有公司会排斥被收购，这对于只具备单点技术且处于前期的小型创业公司来说，甚至是一种比较好的归宿。」
谁能解决实实在在的痛点问题，谁就能生成。
2.项目的技术原则，有一个灵活的主框架，同时多个高度模块化的服务，要像搭建积木的一样的交付开发

2019.5.28
ai广告：分析，无缝最佳植入

2019.4.28
1.深度学习目前的黑盒理论和中医的系统思想，以及哲学的万物联系，物理学万有引力,有些共同点
2.模糊生成中的迂回循环，将监督训练转为非监督训练技巧

2019.4.19
深度学习，人工智能辅助其他科学研究，如果在人工智能学习中，发现普适规律，这也是一种科研思路

2019.4.16
1.无感考勤应该只是个ai落地的初步尝试；大数据，复杂数据，才是发力点，场景如：安防，电力，医疗；针对目前的网络，数据及标准又是躲不过去的槛儿


2019.4.13
深度神经网络，从浅层到深层，对应的由细到粗，由具体到抽象，针对不同需求，从相应层输出，例如深层适合分类，中间层适合风格迁移，

2019.4.12
多进程编程、部署、通信、服务很重要

2019.4.11
1.人脸考勤的辅助技术：区分人脸是否来源相片；人脸质量判断与模糊图片清晰化修正
2.运动行为理解与报警
3.提高峰值处理能力：经典技术与深度学习技术级联，经典技术放在前边，中间对人脸可能性分数判断，深度模型放在后边，
经典技术给人脸可能性打分，极低的直接返回，可能的和遮盖已经检测的区域的交给后边的深度模型

2019.4.1
1.上午解决有没有的问题，强调创造性，例如h265 编码；下午解决优化问题，定力与持续改进；晚上学习，跟上最新的脚步，理解力
2.准确度，性能，成本的平衡
3.OKR，任务集市与自申报任务
4.服务器程序要尽量的操作指针，抵制sdk的避免释放造成崩溃的内存拷贝惯性思维

2019.3.21
1.工作的安排可以借鉴军工：预研一代，研发一代，生产一代
2.人脸检测，人头检测用于监控的分离存储；模糊图片处理的辅助研究

2019.3.8
1.考勤既然要做产品，用起来；下一步，对接公司it系统，容错，各种异常的处理，文档
2.智能安防，行为理解，老幼护理；医疗助手 x光片，智能体检； 大数据，复杂数据处理；

2019.2.28
1.人工智能工作的三个层次：（上） 算法，要追；（中） 算法工程师，要精；（下） 数据标注整理，要带，
可以考虑在测试部，支持部，语音机器人各确定两人，作为编外人员，对他们个人说，可以扩展经验范围，减少咱们的精力，
他们的领导可以通过强哥说服，定期的（季度）跟咱们一起团建
2.人工智能技术落地；成本也要落地，即对应的高，中，低技术方案

2019.1.3
1.人工智能落地方向，辅助与提高传统功能，人或者传统办法做不好，做不了的
2.自监督学习，弱监督学习，强化学习，学习预测循环法

